# WB Tech: Level #2 (Golang)

## Содержание
- [Паттерны проектирования](паттерны-проектирования)
- [Develop](#develop)
  - [Базовая задача](#базовая-задача)
  - [Задача на распаковку](#задача-на-распаковку)
  - [Утилита sort](#утилита-sort)
  - [Поиск анаграмм по словарю](#поиск-анаграмм-по-словарю)
  - [Утилита grep](#утилита-grep)
  - [Утилита cut](#утилита-cut)
  - [Or channel](#or-channel)
  - [Взаимодействие с ОС](#взаимодействие-с-ос)
  - [Утилита wget](#утилита-wget)
  - [Утилита telnet](#утилита-telnet)
  - [HTTP-сервер](#http-сервер) 


## Паттерны проектирования
Реализовать паттерны, объяснить применимость каждого паттерна, плюсы и минусы, а также реальные примеры использования паттерна на практике.

- Паттерн «Фасад»
- Паттерн «Строитель»
- Паттерн «Посетитель»
- Паттерн «Команда»
- Паттерн «Цепочка вызовов»
- Паттерн «Фабричный метод»
- Паттерн «Стратегия»
- Паттерн «Состояние»


## Develop
### Базовая задача

Создать программу печатающую точное время с использованием NTP-библиотеки. Инициализировать как go module. Использовать библиотеку github.com/beevik/ntp. Написать программу печатающую текущее время / точное время с использованием этой библиотеки.

Требования:
- Программа должна быть оформлена как go module
- Программа должна корректно обрабатывать ошибки библиотеки: выводить их в STDERR и возвращать ненулевой код выхода в OS


### Задача на распаковку

Создать Go-функцию, осуществляющую примитивную распаковку строки, содержащую повторяющиеся символы/руны, например:
- "a4bc2d5e" => "aaaabccddddde"
- "abcd" => "abcd"
- "45" => "" (некорректная строка)
- "" => ""

Дополнительно:
Реализовать поддержку escape-последовательностей.
Например:
- qwe\4\5 => qwe45 (*)
- qwe\45 => qwe44444 (*)
- qwe\\5 => qwe\\\\\ (*)

В случае если была передана некорректная строка, функция должна возвращать ошибку. Написать unit-тесты.

### Утилита sort

Отсортировать строки в файле по аналогии с консольной утилитой sort (man sort — смотрим описание и основные параметры): на входе подается файл из несортированными строками, на выходе — файл с отсортированными.

Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -k — указание колонки для сортировки (слова в строке могут выступать в качестве колонок, по умолчанию разделитель — пробел)
- -n — сортировать по числовому значению
- -r — сортировать в обратном порядке
- -u — не выводить повторяющиеся строки

Дополнительно:
Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -M — сортировать по названию месяца
- -b — игнорировать хвостовые пробелы
- -c — проверять отсортированы ли данные
- -h — сортировать по числовому значению с учетом суффиксов

### Поиск анаграмм по словарю

Написать функцию поиска всех множеств анаграмм по словарю.

Например:
- 'пятак', 'пятка' и 'тяпка' - принадлежат одному множеству,
- 'листок', 'слиток' и 'столик' - другому.

Требования:
- Входные данные для функции: ссылка на массив, каждый элемент которого - слово на русском языке в кодировке utf8
- Выходные данные: ссылка на мапу множеств анаграмм
- Ключ - первое встретившееся в словаре слово из множества. Значение - ссылка на массив, каждый элемент которого, слово из множества.
- Массив должен быть отсортирован по возрастанию.
- Множества из одного элемента не должны попасть в результат.
- Все слова должны быть приведены к нижнему регистру.
- В результате каждое слово должно встречаться только один раз.

### Утилита grep

Реализовать утилиту фильтрации по аналогии с консольной утилитой (man grep — смотрим описание и основные параметры).

Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -A - "after" печатать +N строк после совпадения
- -B - "before" печатать +N строк до совпадения
- -C - "context" (A+B) печатать ±N строк вокруг совпадения
- -c - "count" (количество строк)
- -i - "ignore-case" (игнорировать регистр)
- -v - "invert" (вместо совпадения, исключать)
- -F - "fixed", точное совпадение со строкой, не паттерн
- -n - "line num", напечатать номер строки

### Утилита cut

Реализовать утилиту аналог консольной команды cut (man cut). Утилита должна принимать строки через STDIN, разбивать по разделителю (TAB) на колонки и выводить запрошенные.

Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -f - "fields" - выбрать поля (колонки)
- -d - "delimiter" - использовать другой разделитель
- -s - "separated" - только строки с разделителем

### Or channel

Реализовать функцию, которая будет объединять один или более done-каналов в single-канал, если один из его составляющих каналов закроется.
Очевидным вариантом решения могло бы стать выражение при использованием select, которое бы реализовывало эту связь, однако иногда неизвестно общее число done-каналов, с которыми вы работаете в рантайме. В этом случае удобнее использовать вызов единственной функции, которая, приняв на вход один или более or-каналов, реализовывала бы весь функционал.

### Взаимодействие с ОС
Реализовать свой собственный UNIX-шелл-утилиту с поддержкой ряда простейших команд: cd/pwd/echo/kill/ps. С поддержкой fork/exec/и т.д. должно быть возможно запустить внешнюю программу, например, less / tail / ping / etc
Реализовать возможность конвейеров (pipe)

### Утилита wget
Реализовать утилиту wget с возможностью скачивать сайты целиком.

### Утилита telnet
Реализовать простейший telnet-клиент.

### HTTP-сервер
Реализовать HTTP-сервер для работы с календарем.